[음악: '루카:더 비기닝' OST]
[헬기 소리]
[어두운 음악]
[여자의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[여자의 중얼거리는 말소리]
[고조되는 음악]
[여자의 거친 숨소리]
(지오) 꿈도 없이 잠이 들었다
기억도 없이 깨어났다
나는
내가 누구인지 모른다
[가까워지는 여러 사람의 발소리]
(여자) 아가야
잊지 마
[아기 울음소리]
(지오) 넌 괴물이 아니야
[어두운 음악]
(여자) 넌 괴물이 아니야
[쿵 울리는 효과음]
[스파크 튀는 효과음]
[벽 무너지는 소리]
[강렬한 음악]
[와르르 무너지는 소리]
[어두운 음악]
(지오) 눈을 뜨면 언제나 낯선 곳이다
나는 도망자인가
추격자인가
[고조되는 음악]
[고통스러워하는 소리]
누구세요
[힘겨운 숨소리]
[힘겨운 신음]
[자동차 엔진음]
[박진감 있는 음악]
[고조되는 음악]
(연구원1) 비켜, 비키라고!
치료실 빨리 잡아요
치료실로 빨리 옮겨요
[고통스러운 신음]
[문이 쾅 열린다]
빨리 옮겨요!
[고통스러운 비명]
[쾅 열리는 문소리]
[요란한 심전도계 비프음]
[고통스러운 신음-계속]
[찍 바늘에서 약 나오는 소리]
[괴로워하는 소리]
[고통스러운 괴성]
[멀리 이손의 괴성]
[톡톡 핏방울 떨어지는 소리]
[떨리는 숨소리]
[고통스러운 신음]
[심호흡하는 소리]
[고통스러운 비명]
[거친 숨소리]
[남자들의 기합]
[남자들의 고통스러운 비명]
[어두운 음악]
[거친 숨소리]
[뚝 멎는 물소리]
[물 내려가는 소리]
[요란한 기합]
[스파크 튀는 소리]
[바람 가르는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[남자1의 괴성]
[경고음]
[희미해지는 발소리]
[소란스러운 소리]
(진환) 살다가 묻은 건지
묻은 집을 산 건지
소유주부터 세입자까지 싹 다 훑고
야, 가서
저것 좀 빼라고 해
(형사1) 네, 알겠습니다
(유철) 계약서 없이
월세 한두 달 살고 나간 사람이
한둘이 아니라네요
이거 그냥 훑어본다고 될 게 아닌데요?
사망한 시점 특정되면
그 앞뒤로 집중해야지
(진환) 야, 그거 빨리 좀 빼라니까?
(형사2) 야!
(직원) 수고들 많으십니다
본사에서 나왔습니다
(진환) 야, 현장 통제 안 하냐?
아무나 막 들어와도 돼?
(직원) [난처하게 웃으며]
이런 거 나왔다고 전부 통제하면
저희 공사 일정 못 맞춰서 다 죽습니다
그러지 마시고
여기만 이렇게 통제하고
나머지는 공사 진행 좀 할 수 있게
협조 좀 부탁드리겠습니다
현장 책임자 누구예요?
(직원) 아, 제가 책임자입니다
(진환) 가서 저거 좀 빼라고 해
시끄러워 죽겠네
(형사1) 아저씨!
(직원) 아니, 포크레인 끕시다!
아이, 눈치 없어서 정말
너 뭐냐?
(구름) 아, 예, 수고 많으십니다
[무거운 음악]
육안으로는 남자 유골로 추정되는데요
이 치아 상태를 보니까
치조골 이식 수술한 것 같고
그러니까 남의 현장에서 뭐 하냐고
- (진환) 너 광수대야?
- 중범과요
(진환) 중범과가 왜
우리 연락 못 받았는데
우리가 언제 연락하고 다니나요
근데 현장 통제 안 하세요?
저쪽도 난리던데
(구름) 현장 보존 먼저 해야죠
(진환) 남의 뒤나 캐러
다니시는 분들이
여기 뭐 먹을 게 있다고
안 그래도 정신없어 죽겠구먼
(남자2) 야!
난 여기서 못 나간다!
(유철) 야, 뭐해, 막, 막...
야, 막아! 아저씨!
[남자2의 비명]
- (유철) 뭐야 이거, 야, 빨리 빼
- (형사2) 예
- (유철) 죄송합니다, 죄송합니다
- (진환) 씨
[저마다의 힘주는 소리]
(진환) 개판이구먼? 어?
(구름) 일단 현장 통제 먼저 하죠
이대로 뒀다간 사망이나 유기 당시
정황 파악 힘들 수도 있는데
(진환) 충고 감사한데요
근데 중범과 어디서 일하시나?
거기 내 동기들 많은데
궁금하면 직접 물어보세요
동기분들한테
[헛웃음]
(진환) 야
사진작가야? 출품하게?
빨리 찍고 유골 수습해서
보내야 할 거 아니야!
(경찰) 예, 알겠습니다
(구름) 오늘 철거 현장에서
유골 한 구 수습한 거 들어왔죠?
응, 들어는 왔는데, 왜?
또 무슨 부탁하려고?
[멋쩍은 웃음]
(구름) 저, 유골이
여기 진료 기록이랑
일치하는지만 알려주세요
[옅은 한숨]
[사락 종이 넘기는 소리]
치과 진료 기록부네?
네
(종환) 강용수?
이 사람은 또 누구야?
비밀이에요
이, 은밀히 수사하는 거라
어때요?
대충 봐도 맞죠?
우리 일에 대충이 어디 있어
그럼 자세히 보세요
(구름) 맞죠?
(종환) 아, 여기로 들어온 이상
유골이건 변사체건
신상 정보 알려주는 거 불법이야
필요하면 공문 보내
아이, 우리 사이에
무슨 공문이에요, 교수님
교수님
짠
뇌물이에요, 드세요
아, 뭐가 이렇게 약소해?
아, 정성이 크잖아요
아, 누가 뇌물에 정성을 보냐
액수를 보지
아, 선생님
(종환) 아주 제자라
봐주는 것도 한두 번이야
다음에는 서류를 가져오든
이유를 가져오든 공식적으로 해
빵이나 먹어
오, 단팥빵이네
[의미심장한 음악]
(구름) 맞죠, 이 사람?
유골이 강용수인지는 모르겠는데
치과 수술 흔적은 있어
그렇죠, 맞죠?
보철 부위도 일치하고
수술 범위도 비슷하고
확실하죠?
아, 강요하지 마
소견이 그렇다는 거야, 소견이
[엘리베이터 문 열리는 소리]
어이, 중범과
[흥미진진한 음악]
(진환) 타
[오물거리며] 먼저 가세요
여기 왜 왔어?
일이 있어서요
나 뒷조사하는 거 아니야?
그거 너희들 전공이잖아
전공이긴 한데
아무나 안 해요
(구름) 급 되는 사람이나 하지
[진환의 코 훌쩍이는 소리]
나도 우리 팀에서 급이 좀 되는데
안 그러냐?
아유, 고위급이시죠
(구름) 내가 보기에는 그냥
뭐, 똥배 나온 아저씨들인데요
말발 좋다
- 중범과니까
- (진환) [어이없이 웃으며] 참...
너 중범과 잘렸더라?
동기한테 전화했는데
너 사고 쳐서 다른 데로 간다고
아주 더러운 부서로 보내서
개고생시킬 거라고
동기 어떤 분이...
그건 네가 직접 알아보시고요
(진환) 중범과도 아닌 게
왜 중범과 사칭하면서
남의 현장 휘젓고 다녀
- 싸가지 없이
- (구름) 사칭 아니에요
내일 전입 신고하기 전까지는
중범과 소속이에요
그래?
그럼 감찰 애들한테 공식적으로
문제 제기 한번 해볼까?
사칭인지 아닌지?
그런 식으로 말하면서
사람 주눅 들게 하는 거
너무 낡은 수법 아니에요?
(구름) 아니, 강력반도 좀
발전하셔야죠
거 똥배도 좀 빼시고
[엘리베이터 도착 알림음]
아이, 진짜...
수고하십시오
[짜증 섞인 한숨]
저거 뭐예요, 저거?
(진환) 너 이 새끼야!
뱃살 좀 빼라니까, 씨
내려가잖아, 이씨
[엘리베이터 버튼음]
(유철) 아, 오, 올라가면 되죠
[자동차 후진음]
[버튼 조작음]
[통화 연결음]
[달칵 통화 연결되는 소리]
다경자원이요
쓰레기 수거 왔습니다
[달칵 수화기 내려놓는 소리]
[감성적인 음악]
[엘리베이터 도착음]
[쾅 짐칸 닫는 소리]
[자동차 시동음]
[코 고는 소리]
(만식) 아이, 지오야
[짜증 내며] 마, 대꾸보꾸는 좀
살살 넘어
쇼바 다 나가, 인마
네
대꾸, 대꾸! 대...
[쿵 울리는 효과음]
[비닐 부스럭거리는 소리]
[화물차 짐칸 닫는 소리]
[불꽃 튀는 소리]
[쓰레기 떨어지는 소리]
[만식의 신음]
[게임 조작음]
[덜컹 캐비닛 여는 소리]
[만족스러운 웃음]
[쓰레기 불타는 소리]
[만식의 콧노래]
[만식의 힘주는 소리]
(만식) 아이고, 아이고
아이고, 다리야
에헤
[쩝 입맛 다시는 소리]
에헤, 좋다
[불꽃 타오르는 소리]
[만식의 후 숨 내뱉는 소리]
지오야
아까 그 화장품 회사 말이야
씁, 그, 실험할 때 강아지 털을
싹 다 밀어버리거든?
거기다가 샴푸를 붓는다더라
예, 피부 테스트요
(만식) 그렇지
그, 눈에도 막 들이붓는다던데?
안구 테스트도 해야 하니까
(만식) [탄식하며] 아이고
애들이 막 피부가 짓무르고
눈이 머는데도
이, 죽을 때까지 항생제 한 방
진통제 한 방을 안 준대요
하! 참...
연구 결과는 봐야 하잖아요
[쪼르르 술 따르는 소리]
(만식) 그렇게 하고 이렇게 막
태워버리는 거 좀 그렇지 않냐?
죽었는데요
[속삭이며] 죽인 거지
실험용으로 쓰다가
동물인데요, 뭐
(만식) 마! 아무리 동물이라도 그렇지
내가 뭐, 이 짓거리 해서
밥 벌어먹고 산다만서도
인간이 동물한테
저럴 권리는 없다고 본다
[만식의 못마땅한 헛기침]
권리가 있어서 그러나요
힘이 있으니까 그러는 거지
힘 있으면, 막 이래도 돼?
[불꽃 타오르는 소리]
그게 자연스러운 거 아니에요?
잔인한 거지, 인마
[쯧 혀 차는 소리]
호랑이가 토끼 잡아먹는다고
잔인한 건 아니잖아요
그거랑 이거랑 같아?
[옅은 웃음]
특별히 다를 건 없죠
호랑이는
자기가 먹고 살려고 그러는 거고
인간은 저 짓거리 안 해도
밥은 먹고 살잖아
(지오) 연구원들도 먹고 살려고
실험하고 연구하고 하는 거죠
(만식) 어쩌자고 저렇게
인정머리가 없어?
사랑 못 받고 자랐어?
예
너 인마! 밖에 나가 청소나 해
(만식) 싸가지, 으이그
[서정적인 음악]
[호스로 물 뿌리는 소리]
[멀리 개 짖는 소리]
[멀리 자동차 경적음]
[바스락 비닐봉지 소리]
[달그락 젓가락 내려놓는 소리]
[의미심장한 음악]
[멀리 개 짖는 소리]
[사각사각 글씨 쓰는 소리]
[구름의 옅은 한숨]
[의미심장한 효과음]
[바람 가르는 효과음]
[강조하는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[바람 소리 효과음]
(구름) 전부 죽거나 실종
하...
[펜이 뚝 떨어진다]
[구름의 옅은 한숨]
[사이렌 소리]
(과장) 내년에 인공지능 도입해서
경찰 전산망 개선하는 거 알지?
(형사들) 예
근데 1팀장은 왜 아직도 안 나와?
[철문 열리는 소리]
[흥미진진한 음악]
(과장) 이야
[비아냥거리며] 일찍 출근한다
(진환) 현장 좀 갔다 오느라고요
식사하셨어요?
(과장) 야, 밥이 넘어가?
야, 너희 팀 검거율 꼴찌야
(진환) 아이, 밑바닥이긴 해도
꼴찌는 아니에요
(과장) 야, 꼴찌나
꼴찌에서 두 번째나
(유철) 아, 우리도 쉬운 놈 잡으면
검거율 금방 올립니다, 과장님
아, 인력도 부족한데
맨날 제일 어려운 것만 떠넘기시니까
그런 거지 않습니까
(과장) 야, 그게 배당이지
떠넘긴 거야?
아니, 아닌 말로, 에?
너희들이 에이스다 그러면서
뭐, 장기 미제 사건
이런 거 다 떠넘기신 거 아닙니까
(진환) 인마!
불만 있으면 나한테 직접 얘기하지
어디 과장님한테 직접!
너 미친 거야? 아픈 거야?
정신, 정신없어?
- 아니, 팀장님이 어제...
- (진환) 네가 인마
그렇게 나대면 내가 뭐가 되냐!
죄송합니다
아이고, 잘한다
새 식구 온 날
아주 좋은 모습 보여준다
새 식구요?
[흥미로운 음악]
신입 왔습니까?
(과장) 인사시키기도 창피하다, 씨
자, 그, 오늘 전출 왔는데
신입은 아니고 중범과 출신이야
중범과 아무나 못 가는 거 알지?
아주 유능한 인재니까
그, 인력 부족이니 뭐니 떠들지 말고
실적으로 보답해
자, 인사해, 같이 일할 식구들
(구름) 예
충성! 하늘에구름입니다
[비가 쏴 내린다]
[구름의 가쁜 숨소리]
[형사들의 말소리]
[식기 달그락거리는 소리]
(구름) 늦었습니다, 죄송합니다
(유철) 이모, 여기 국밥 하나 줘요
(직원) 네
선배님, 어제는 제가 좀 실례했습니다
아니야, 선배는 무슨
[쩝쩝대며] 아저씨라고 불러
똥배도 나왔는데
[아작 고추 씹는 소리]
[난처하게 웃으며] 아유
그 정도면 자연스럽죠
똥배 아니에요
(구름) 드십시오, 팀장님
[탁 젓가락 내려놓는 소리]
(진환) 이름이
구름에하늘, 구 씨냐?
하늘에구름, 하 씨예요
하늘이라고 부르면 돼?
구름이라고 부르시면 돼요
그래?
할 말 있어?
[헛기침]
열심히 하겠습니다
지랄하지 말고
사랑합니다, 팀장님
[기가 찬 웃음]
지랄하네
[저마다의 웃음]
(진환) 야, 자, 한 잔 말자
(유철) 아, 예
(구름) 감사합니다
[냉장고 문 닫는 소리]
[형사2] 술이요
- (진환) 적셔
- (형사들) 적셔
(구름) 적셔
크...
[잔을 탁 내려놓는다]
[흥미진진한 음악]
- 넌 근무 중에 술 마시냐?
- 예?
(유철) [한숨 쉬며] 큰일 날 애네, 응?
경찰이 아침부터 술을 먹고
[헛기침]
적시라면서요
[진환의 숨 들이켜는 소리]
[탁 술잔 내려놓는 소리]
여기가 중범과 양복쟁이들
노는 데인 줄 알아?
(진환) 언제 칼 맞을지 모르는데
대낮부터 술 처먹어?
[한숨 쉬며] 죄송합니다
- 정신 차리자
- (구름) 예
- (진환) 여자라고 봐주는 거 없어
- 예!
너 이제부터 우리 식구야
[쪼르르 술 따르는 소리]
(진환) 절대 다치지 말고
[술병을 탁 내려놓는다]
혹시 다치면
[쪼르르 술 따르는 소리]
[술병을 탁 내려놓는다]
참지 말고
[술잔을 탁 내려놓는다]
아니에요, 근무 중이라
내가 주는 건 괜찮아
- 아닙니다
- (유철) 마셔, 괜찮아
(진환) 이제 한 식구가 된 기념주야
마셔
(구름) 예, 그럼...
[구름의 헛기침]
너 근무 중에 술 마시냐?
[형사들의 웃음]
재밌어요?
한 잔 더 줄까?
이제 진짜 괜찮은데
제가 알아서 마실게요
[옅은 탄성]
[웃음]
[비가 쏴 내린다]
[의미심장한 음악]
[박수 소리]
(정아) 세상을 구원할
101명의 아기 천사의
어머니로 뽑힌 영광 모두
거룩하신 천주님께 바칩니다
[박수 소리]
세상을 구원할
101명의 아기 천사의
어머니로 뽑힌 영광 모두
거룩하신 천주님께 바칩니다
[박수 소리]
[긴장되는 음악]
며칠 전에 경찰이
유골 하나를 발굴했다는데요
치과 기록까지 살핀다니
조만간 신원 나오겠네요
(철수) 유골에서는 그 어떠한
타살 증거도 나오지 않을 겁니다
걱정 안 하셔도 됩니다
[코웃음] 타살 증거 나오면
내가 걱정해야 하나?
(철수) [웃으며] 아닙니다
결과는 안 나오고
자꾸 옛날 흔적들만 나오네요
연구는 곧 성공할 것 같습니다
오늘 보셨죠?
자기 아이를 바치겠다는 신도들이
줄을 서고 있어요
(정아) 믿음이
막 터지기 시작하는 풍선처럼
팽팽하게 차오르기 시작한 거예요
바늘 하나
풍선을 터트릴
바늘 하나만 있으면 돼요
연구는 소기의 성과가 있는 걸로...
(정아) [웃으며] 실장님
우리가 바라는 건
소기의 성과가 아니에요
다음번 인신 제사 때까지
뭔가 나오지 않는다면
연구소 폐쇄하세요
스웨덴에서 우리랑 똑같은 연구
진행하는 거 알고 계시죠?
그쪽 인력 스카우트해서
새 판 짜는 게 나을 거예요
연구소 폐쇄하면
기존 연구원들은 어떡합니까?
옛날에도
다 죽이지 않았나요?
[철수의 옅은 한숨]
[쩝 입을 떼며] 알겠습니다
다음번 인신 제사 때까지요
(지오) 이제 다 왔어요
- (만식) 응?
- (지오) 다 왔어요
[만식의 피곤한 소리]
- (지오) 다경자원입니다
- (경비) 네
[새 지저귀는 소리]
[자동차 후진음]
[의미심장한 음악]
[적재함 여는 소리]
(연구원2) 저기, 여봐요
이거 안 받아 가요?
네
죄송합니다
[만식의 힘주는 소리]
[분위기가 고조되는 음악]
[바람 가르는 효과음]
[자동차 시동음]
- 뭐 하는 데예요, 여기?
- 왜?
좀
이상한 냄새가 나서요
(만식) 그렇지?
[속삭이며] 야
여기 진짜 이상하다니까
내가 딴 데서는 못 느끼는데
여기만 오면
이 머리가 막 쭈뼛쭈뼛 서고
등골이 오싹오싹한 게
아주 기분이 더럽다니까?
아주아주 더러워요, 아주
[코훌쩍이는 소리] 에이
내가 이, 이 술을
괜히 먹는 게 아니야, 여기
[긴장되는 음악]
[철컹 문 열리는 소리]
(연구원2) 누구세요?
[구름] 아...
[난처한 숨소리]
경찰입니다
여기가 휴먼테크 맞죠?
무슨 일이시죠?
어, 뭐 좀 여쭤볼 게 있어서요
말씀하세요
[당황하는 웃음]
커피 한 잔도 안 주세요?
(만식) 저, 딴 데는 보통 개, 고양이
쥐, 토끼, 이 정도잖아
근데 여기는 한 달에 한 번꼴로
어마어마한 게 나온다니까?
씁
네가 들어오기 전이니까
한 6개월쯤 됐나?
곰이 나오더라
- 곰이요?
- (만식) 그래
작년에는 고릴라가 나왔어요
- 설마
- [웃으며] 너, 얘 봐라
너, 고릴라는 아무것도 아니다
돌고래가 나온 적도 있어요
아이, 동물원도 아니고
[답답해하며] 아니
그러니까 이상한 거지
씁
근데 요즘에는
뭐 특별한 게 없단 말이야
(만식) 최소한 침팬지 하나 정도는
나올 때가 됐거든
아, 참, 뭘 연구하는지 참 궁금해
[덜컹 과속방지턱 넘는 소리]
[만식의 놀라는 소리]
얀마! 소주 다 넘쳤잖...
[문 여닫는 소리]
(구름) 감사합니다
혹시 여기 김지숙이라는
분이 근무한 적 있나요?
모르는 사람인데요?
강용수라는 사람은요?
[쩝 입을 떼며] 없어요
금방 아시네요
[연구원2의 한숨]
연구실이라고 해 봐야 워낙 작아서요
(연구원2) 근무했던 사람들은
대충 알죠
근데 무슨 일이에요?
어, 아주 오래전 일이긴 한데
강용수라는 사람이
김지숙 씨한테 돈을 받았어요
(구름) 그래서
김지숙 씨 계좌를 보니까
여기, 휴먼테크에서
입금을 했더라고요
글쎄요
저는 모르는 일이라
(구름) [한숨 쉬며] 인사 기록이랑
금융 기록 보려면
아무래도 사장님 만나서
협조 요청해야겠죠?
[사락 종이 넘기는 소리]
[호로록 커피 마시는 소리]
[쩝 입을 떼며] 사장님 연락처 좀
알 수 있을까요?
저희가 사장님이 없어요
- 예?
- (연구원2) 회사가 부도가 나서
채권단한테 넘어갔거든요
보시다시피 사람들 다 나가고
생쥐 몇 마리랑
여기 있는 인원이 다예요
우리도 언제 잘릴지 모르고
서류도 채권단에서 다 가져갔을 거예요
주 채권단이 어디예요?
무슨 사모 펀드라던데
[쩝 입을 떼며] 우리는 잘 모르죠
(연구원2) 연구만 하는 사람들이라...
[새가 지저귄다]
[어두운 음악]
[바람 가르는 효과음]
[버튼 누르는 소리]
[철컹 문 열리는 소리]
[드르륵 문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[버튼 누르는 소리]
[드르륵 문 닫히는 소리]
[엘리베이터 작동음]
[엘리베이터 문이 쾅 닫힌다]
[개 짖는 소리]
[짐승이 으르렁거리는 소리]
[자동문 열리는 소리]
[둔탁한 발소리]
[고릴라 울부짖는 소리]
[고조되는 음악]
[문 열리는 소리]
[각종 기기 작동음]
(수석 연구원) 완전 분화 중이었는데
알파 세포에서 포타슘이랑
소듐 이온이 과 발생하면서
베타랑 감마 세포가 사멸했습니다
(중권) 순차적으로 분화하지 말고
동시에 분화 진행하는 방법밖에 없어
아, 모세포 체온이 달라서
동시 분화는 이론상 불가능한 걸로...
성공했어, 그 방법이
(수석 연구원) 그때 성공한 건
미처 체크하지 못한
다른 조건이 개입되면서
우연히 발생된 분화라고
보셔야 하지 않습니까
(중권) 과학에 우연이 있어?
없습니다
과학에 신의 축복이 있어?
- (수석 연구원) 없습니다
- (중권) 그런데도
(중권) 내가 신의 축복이라도 받아서
우연히 성공했다고 말하는 거야?
그런 뜻은 아니었습니다
수석 연구원이라는 새끼가...
[문 여는 소리]
[쿵 하는 효과음]
[옅은 한숨]
[문 여닫는 소리]
(철수) 잘돼요?
(중권) 세포 융화까지는 성공했고
분화만 시키면 됩니다
이온화 정도를 맞추는 중인데
시간이 길어지고 있네요
나 어려운 말 모르잖아요
잘 안되는 거죠?
서두르겠습니다
스웨덴에서 우리랑 똑같은 연구를
한다는 정보가 있어요
진도도 우리보다 빠르고
[쾅 서류철 내리치는 소리]
내가 제일 먼저 시작했어요
가장 먼저 성공했고
그리고 다 날렸죠
(철수) 물론 소장님 잘못은 아니지만
[한숨]
옛날에 한 번 성공했었잖아요
공동 연구원 하나 없어졌다고
그렇게 힘드나?
아닙니다
투자자들 인내심이
한계에 온 것 같아요
그 사람들 간택은 어렵게 해도
버리는 건 쉽게 하더라고
(중권) 할 수 있습니다
(철수) 합시다
여기에 평생을 던졌잖아요
이런 거
이런 거 하나만 더 만듭시다
그거 알아요?
(중권) 구원을 기다리는 신도나
기적을 바라는 시한부 환자보다
결과를 기다리는 과학자가
더 간절하다는 거
몰라요
(철수) 근데 지금은 소장님보다
내가 더 간절한 것 같은데?
다음 주까지예요
딱 다음 주까지만 기다릴 거라고
[철수의 한숨]
[철수의 쯧 혀 차는 소리]
[문 여는 소리]
[의미심장한 음악]
[문 닫는 소리]
[스티커 떼는 소리]
[날카로운 효과음]
[의미심장한 효과음]
[힘주는 소리]
[마우스 클릭음]
[옅은 한숨]
[키보드 조작음]
[마우스 클릭음]
[쾅쾅 문 두드리는 소리]
(유철) 경찰입니다, 문 여세요!
[초인종 소리]
이거 안 열면 제치고 들어갑니다!
(형사3) 아, 문 좀 엽시다, 좀!
(진환) 빨리빨리 따라, 그냥
[박진감 있는 음악]
(형사들) 네, 알겠습니다
[쾅 문 부서지는 소리]
[형사3의 힘주는 소리]
(진환) 야, 빨리빨리 잡아라
[고조되는 음악]
[형사4의 기합]
[형사4와 남자3의 힘주는 소리]
[남자3의 신음]
[형사들의 몸싸움하는 소리]
[퍽 때리는 소리]
[괴로워하는 신음]
[휙 던지는 소리]
[퍽 공 맞는 소리]
['나이스 샷' 하는 기계음]
(형사2) 자, 카드 그만 치십니다
(남자4) 아니, 아니요
잠깐만요, 잠깐만요!
(유철) 아이, 진짜, 씨
일어나, 일어나
야, 이 새끼야, 빨리 정리해!
나와
야, 빨리 나와! 씨
[바람 가르는 효과음]
[남자들의 기합]
[남자들의 신음]
[형사1의 신음]
(진환) 그거 놔, 인마, 그거 놔!
야, 괜찮아?
씨, 이리로 와! 이 자식
[남자5의 힘주는 소리]
[남자5의 씩씩거리는 소리]
[책상이 우당탕 쓰러진다]
[남자5의 힘주는 소리]
(진환) 저, 씨
[남자5의 고통스러운 신음]
아따, 구름이 잘한다
[구름의 힘주는 소리]
(진환) 이 새끼는 수갑 채워라, 일단
빨리하고 끝내
[구름의 힘주는 소리]
- (남자5) 이씨
- (구름) 아!
[남자5의 아파하는 신음]
[고조되는 음악]
야, 거기 안 서!
(진환) 야, 구름아!
(구름) 야!
[숨 몰아쉬며] 이리로 와봐
알았으니까 일로 와봐
[거친 숨소리]
너 같으면 가겠냐?
[가쁜 숨소리]
(구름) 더워 뒈지겠네, 씨
- 야, 야!
- (남자5) 아이, 씨
(구름) 야! 저 새끼, 씨
[남자5의 괴로워하는 소리]
야! 저 새끼, 저거
[계단 뛰어 내려가는 소리]
야, 인마!
[자동차 경적음]
[다급한 경적음]
[쾅 부딪치는 소리]
[사람들의 놀란 비명]
[타이어 마찰음]
[만식의 놀라는 소리]
(만식) 아, 목, 씨...
야, 뭐야?
야, 야, 너 왜 그래?
[안전띠를 달칵 푼다]
어?
[만식의 당황하는 소리]
[웅성거리는 소리]
야, 야
[겁에 질려] 우리...
- (만식) 우리 차에 치인 거야?
- (지오) 아니야, 우리 차 아니야
(만식) 그럼 어떻게 된 거야!
[긴장되는 음악]
야, 야
너 함부로, 함부로 건들면 안 돼
뭘 어떻게 하려고?
어?
[만식의 두려워하는 숨소리]
[겁에 질려] 왜, 왜?
수, 숨을 안 쉬어?
[만식의 떨리는 숨소리]
[고조되는 음악]
[속삭이며] 주, 주, 죽었어? 어?
[울먹이며] 아이씨, 어떡하냐
[잔잔한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[전류 흐르는 효과음]
[번쩍하는 효과음]
[전기충격 효과음]
[웅성거리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[신비로운 효과음]
[스파크 튀는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[쾅 폭발음]
[숨 들이켜는 소리]
[사람들의 놀라는 소리]
살았어, 살렸다
[사람들의 환호]
[만식의 다급한 말소리]
(만식) 119, 119 불러, 빨리
[사람들의 다급한 말소리]
조심, 조심, 조심
정신이 좀 들어요?
물, 물 좀 드세요, 물, 물
[의미심장한 효과음]
[아득한 진환의 말소리]
(진환) 야, 괜찮아?
[쿵 울리는 효과음]
인마, 병원 가야겠네, 이거
[바람 소리 효과음]
괜찮아?
[의미심장한 효과음]
[흥얼거리는 소리]
[어두운 음악]
(원이) 지오 이 새끼, 이거
가만있어 봐
[불안한 숨소리]
[조명 켜는 소리]
[심전도계 비프음]
[이손의 옅은 숨소리]
언제까지 이래야 합니까?
얘기했잖아
2주에 한 번씩 평생
(중권) 안 그러면 팔이 썩어
떨어져 나갈 걸
[중권의 한숨]
(이손) 팔 없으면 살만합니까?
[쩝 입 떼며] 살만해
(중권) 처음에는 불편했는데
몇십 년 지나니까
애초에 없었던 것 같아
[주사를 달그락 집어 든다]
양손으로 뭘 한다는 개념 자체가
사라져 버렸으니까
아플 거야
[꿀꺽 침 삼키는 소리]
[주사기를 푹 찌른다]
[고통스러워하는 신음]
[기괴한 소리]
[억눌린 신음]
[휴대전화 진동음]
[구름의 한숨]
(진환) 들어가 쉬지 왜 나와 있어?
(구름) 아, 팔 조금 삔 건데요, 뭐
다치니까 다칠 만해?
아니요
(진환) 그걸로 보이겠냐?
이걸로 봐
[USB를 툭 던진다]
- (구름) 이게 뭔데요?
- (진환) 물어볼 시간에 봐
[USB 연결음]
[마우스 조작음]
(진환) 너 구해줬던 애가
탔던 차야
넘버 따보니까 다경자원이라고
폐기물 수거 업체 지입 차량이야
전화해 보니까 오늘 야근 선대
갔다 와, 거기 주소야
(구름) 감사합니다
근데 저 오늘 당직인데
다친 놈이 당직은
(진환) 음료수라도 사 들고 가
[지폐 꺼내는 소리]
인사라도 해야지 사람 도리지
갔다가 바로 퇴근하고
(구름) 아, 아니에요, 돈 있어요
우리 팀 진행비야
너도 우리 팀이고
- 그래도...
- 받아, 인마
이게 강력반이야
감동했지?
아니요
뭐 사 갈까 생각하느라고요
싸가지하고는
(진환) 한 번만 더 다치면 죽는다
[의미심장한 음악]
(철수) 이런 놈은
절대 본능을 못 숨겨요
언제 어디서든
그 힘이 불쑥 나와버리지
그래서 평생 숨어 살 수가 없어요
결국 걸리게 돼 있어
[철수의 가쁜 숨소리]
1년 만에 나타난 거예요
전기 충격 맞죠?
기계도 없이 맨손으로
이렇게 할 수 있는 사람 있어요?
- (중권) 없죠
- (철수) 없죠
그게 가능하면 인간이 아니지
[철수의 흥분한 숨소리]
(중권) 지오 맞습니다
(철수) 기적이네!
[철수의 벅찬 숨소리]
얘가 이 연구소 살린 거예요
이런 거 하나만 더 만들라고
지금껏 유지시켜 준
이 연구소가 없어질 찰나에
이놈이 딱 나타난 거라고
아직 완성본이라고 할 수는 없어요
분화 정도도 살펴봐야 하고
세포 특성이 어떻게 발현하는지도
봐야 합니다
나 어려운 말 모르잖아요
(철수) 한 가지만 물어볼게요
완성품이든 아니든
지금 이 정도라도 만들 수 있어요?
[난감한 숨소리]
못 만들었잖아
소장님은 실패한 거라고요
투자자들이 원하는 건 결과물이에요
(철수) 얘 수거해서
피부, 근육, 신경 다발, 혈액
뼈까지 다 해체해서
원하는 거 만들어주면
소장님이랑 나랑
행복하게 잘 살 수 있어요
물론 둘이 같이 살 건 아니지만
쩝, 무작정 해체할 수는 없어요
[짜증스럽게] 아, 알았으니까
이번에는 무조건 내 말만 들어요
(철수) 연구할 것도 없고
살필 것도 없어
그러다가 또 도망가면
이젠 방법도 없어요
투자자들이 원하는 것만
만들어주면 끝이야
원래 그렇게 하려고 만든 거였고
그래도...
(철수) 씁, 혹시
이거 내가 만들었다 그러면서
학회에 발표하고 노벨상 타고
뭐 그러고 싶은 건 아니죠?
학회 따위가 내 연구를 받아들일
그릇이 된다고 보십니까?
잘 아시네
(철수) 수거할 테니까
준비나 해주세요
다시 말하지만
이게 소장님한테 온
마지막 기회예요
[옅은 한숨]
[문 여는 소리]
(철수) 경찰에서 입수한 정보인데
다경자원이란 쓰레기 수거 업체야
주소랑 보안 시스템 참고해
네
거기서 수거해
보는 눈 없게 조심하고
알겠습니다
(황식) 아이, 누구길래
우리까지 다 가는 거예요?
보통 혼자 움직이고
많아야 둘이지 않습니까?
(이손) 자만하지 마
니들 선배들도 그러다 죽었어
[황식의 웃음]
(황식) [웃으며] 진짜요?
틈 주면 우리가 당해
최대한 빨리 끝내야 해
뭐하던 사람인데요?
사람 아니야
괴물이야
[지오의 기합]
[박진감 있는 음악]
[남자6의 고통스러운 신음]
[지오의 괴성]
[남자7의 비명]
[푹 찌르는 소리]
[지오의 고통스러운 비명]
[이손의 신음]
[이손의 힘주는 소리]
[스파크 튀는 소리]
[힘주는 괴성]
[쾅 폭발하는 소리]
[요란하게 스파크 튀는 소리]
[신비로운 효과음]
[고조되는 음악]
[만식의 흥얼거리는 소리]
(만식) 야, 야, 야, 빨리 와라
[헛기침]
어, 야
자...
[만식의 쩝 입 떼는 소리]
생전 정이라고는
없는 놈인 줄 알았더니
사람을 다 살리고
아이, 뭐가 그렇게 쑥스러워서
도망을 쳐?
인마, 용감한 시민상도 타고
뉴스에도 나오고 그러면 좀 좋아?
- 귀찮아서요
- 야, 그러지 말고
내가 지금이라도
방송국에 전화라도 한번 해볼까?
싫어요, 됐다니까요
아, 왜 이렇게
이렇게 좋은 기회를 마다하고
너 죄지었냐? 쫓겨?
(만식) 이 상판대기 팔리면 큰일 나?
[달그락 소리]
[술병 탁 내려놓는 소리]
드세요
[쪼르르 술 따르는 소리]
하긴 뭐, 쯧
[술병 탁 내려놓는 소리]
네가 그럴 놈도 아니지
(만식) 내가 이렇게 쭉 살아 보니까
죄지은 놈들은
따로 있는 것 같더라고
너 여기 들어오기 전에 뭐 했어?
그냥 뭐 이것저것 했어요
고생한 상은 아니고
아버지는 뭐 하시고?
[쩝 입 떼며] 아버지 없어요
돌아가셨어?
- 아니요
- 아, 엄마랑 이혼하신 거?
엄마도 없는데
마셔라
[헛기침]
[어두운 음악]
[차 문이 탁 닫힌다]
[긴장되는 음악]
[고조되는 음악]
[스위치 내리는 소리]
[지직 화면 나가는 소리]
[철컹 전원 나가는 소리]
(만식) 나 내년이면
이 일 그만둘 거니까
네가 내 차 인수해
똥차잖아요
싸게 줄게
안 사요
[못마땅한 소리]
(만식) 너 인마
이 차를 가지고 지입하는 거랑
그냥 이 알바로
그냥 운전만 하는 거랑
너 천지 차이야
지금부터 부지런히 모아야
결혼도 하고 애도 낳고
가정을 꾸릴 거 아니야
그게 왜 필요한데요?
그럼, 너 평생
혼자 살다 뒈질 거야?
네
얘 봐라
[못마땅한 소리]
인간들이 가족을 만드는 건
혼자 살아갈
힘이 없어서 그런 거예요
(지오) 약하니까 똘똘 뭉쳐서
'우리는 가족이야'
서로 돕고 살피는 거지
자기 집단만을 위한다는
개념에서 생각하면
가족은 제일 작은 깡패 조직이에요
넌 어떻게 그 나이에 한다는 소리가...
너 커서 뭐 될래?
아저씨는 커서 뭐 될 건데요?
나는 인마 벌써 다 컸지
(지오) [살짝 웃으며] 다 커서
뭐 되셨는데요?
엿 됐지
[지오, 만식의 옅은 웃음]
(만식) 웃기는...
웃지 마, 인마
너도 엿 되는 거 금방이야
이미 그렇게 됐는지도 모르죠
사지 멀쩡하고 팔팔하게 젊은 놈이
한다는 소리가...
(만식) 너 지금부터라도
정신 바짝 차려야 해
아닌 말로 네가 가진 게 뭐가 있냐?
돈도 없지, 사회성도 없지
인간미도 없지
으이그, 으이그
[옅은 웃음]
[헛기침]
어
[쪼르르 술 따르는 소리]
내 말 새겨들어
내가 아들이 없어서 그런지
네가 내 아들 같아서 그러는 소리야
저는 아버지가 없어서 그런지
아저씨가 아버지 같지 않아요
한마디를 안 지지, 한마디를
[긴장되는 음악]
[멀리서 들리는 발소리]
(만식) [당황하며] 야, 이거 치우자
치우자
[만식의 의아한 소리]
처음 보는 사람 같은데?
소주
[종이 바스락거리는 소리]
[의미심장한 음악]
[바람 가르는 효과음]
[문이 쾅 열린다]
누구슈?
여기 아무나 들어오면 안...
[아파하는 신음]
[고통스러운 신음]
오랜만이네
1년 만인가?
[치직 타는 소리]
[떨리는 숨소리]
당신 그때 그...
왜, 또 기억이 안 나?
[고통스러운 신음]
[아파하는 신음]
[어두운 음악]
[힘주는 소리]
[지오의 신음]
[태오의 기합]
[지오의 괴로운 소리]
(지오) 뭐야, 너희들 나한테 왜 그래
[거친 숨소리]
[성난 신음]
(이손) 조용히 가자
[반항하는 신음]
[퍽 때리는 소리]
[힘겨운 신음]
[지친 신음]
[황식의 힘주는 소리]
하지 마
[힘겹게] 지오야
주사 놔
[비극적인 음악]
도망쳐
[고조되는 음악]
(지오) 하지 마
[만식의 비명]
하지 마!
[스파크 튀는 소리]
[강렬한 음악]
[고조되는 음악]
[자동차 시동음]
[멀어지는 엔진음]
[타이어 마찰음]
[철그렁거리는 소리]
[밤새 울음]
[거친 숨소리]
[풀벌레 울음]
[밤새 울음]
[휘파람 소리]
[옅은 숨소리]
[밤새 울음]
[새 울음 흉내 내는 소리]
[가쁜 숨소리]
[두려운 신음]
[우지끈 나뭇가지 부러지는 소리]
[스산한 효과음]
[긴박한 음악]
[바람 가르는 효과음]
[아파하는 신음]
[달려오는 발소리]
[구름의 힘주는 소리]
[달그락 음료수 병 부딪치는 소리]
(사장) 이야, 우리 알바가
그렇게 훌륭한 일을 한 줄도 모르고
평소에 좀 과묵하고 성실하거든요
내가 면접 때 딱 보니까 사람이 됐어
그래서 내가 뽑았는데
어디 간 거야?
김 주임, 김 주임, 야, 지오야!
퇴근한 거 아니에요?
아니요, 원래 소각 마치면
당직 직원한테 보고하고
퇴근해야 되거든요
[짜증 내며] 아, 이 양반이 진짜, 씨
(사장) 소각로도 켜놓고
뭐 하는 거야
[요란한 비명]
- (구름) 왜 그러세요?
- (사장) 저, 저, 저, 저, 저기!
[긴장되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[박진감 있는 음악]
[가쁜 숨소리]
[풀벌레 울음]
[멀리 사이렌 소리]
[황식의 거친 숨소리]
(태오) 놓친 것 같은데요?
어쩝니까?
차 가져와, 집으로 가자
거기로 갔겠어요?
[옅은 숨소리]
짐승은 쫓기면
본능적으로 집으로 가
[사이렌 소리]
[사장의 짜증 내는 소리]
(사장) 아이, 저렇게 됐는데
저게 김 주임인지, 지오인지
어떻게 압니까?
(진환) 체형 정도는 알 수 있잖아요
난 모르겠어요
나는 진짜 아무것도 몰라요
(사장) 아이, 당직실에 있다가
나왔다니까요
어, 나랑 같이 있었잖아요
아, 설명 좀 해 봐요
둘이 같이 있었던 건 맞죠?
네, 이 여자 형사님하고
저하고 둘이
아니, 여기 직원들
아, 뭐, 우리 정직원은 아니고요
(사장) 김 주임은 지입 기사고
지오는 알바예요
그러니까 그 둘이 같이 있었냐고요
아, 그럼요
둘이 같이 들어가서 소각 마치면
소각기 끄고
보고하고 퇴근해야 하는데
(사장) 말도 없이 사라졌다니까요
(형사2) 팀장님, 여기 인사 카드요
(진환) 김만식 씨가 주임이고
- 지오 이 사람이 알바죠?
- 네
[종이를 사락 넘긴다]
새로 들어온 사람 없어요?
(유철) 팀장님
[가쁜 숨소리]
아, CCTV 전원만 골라
꺼놨던데요? 녹화된 게 하나도 없어요
[다급하게] 아, 전 아니에요
(사장) 아니, 우리가 막
모니터가 있어서
계속 그것만 들여다보고
그런 게 아니고요
[진환이 웃으며] 알았어요, 알았어
필요하면 또 전화 드릴게요
네
(진환) 소각로 외부랑
진입 도로 CCTV는?
(유철) 그쪽도 마찬가지예요
(진환) 둘 중 살아 있는 사람이
살인 사건 용의자야
일단 너희 둘은
- 김만식 씨 집으로 가고
- (형사1, 2) 네
넌 알바네 집으로 가
- (유철) 네
- (진환) 그리고 넌 얘랑 같이 가
- (구름) 네
- (유철) 야, 빨리 움직여
- (형사1, 2) 네
- (유철) 가자
[무전기에서 음성이 흘러나온다]
[의미심장한 음악]
[문 여닫는 소리]
[기침 소리]
[의미심장한 효과음]
[힘겨운 한숨]
[긴장되는 음악]
[멀리서 들리는 개 짖는 소리]
[지오의 옅은 숨소리]
[가로등이 탁 켜진다]
[가로등이 탁 꺼진다]
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[긴박한 음악]
[황식의 아파하는 신음]
[바람 가르는 효과음]
[힘주는 소리]
[분한 신음]
[바람 소리 효과음]
[고통스러운 신음]
[다급한 숨소리]
[유철의 헛기침]
[긴장되는 음악]
[지오의 괴로운 숨소리]
[강조하는 효과음]
[퍽 때리는 소리]
(황식) 야, 씨
[지오의 옅은 신음]
[퍽 찌른다]
[황식의 고통스러워하는 소리]
[지오의 신음]
[지오의 아파하는 소리]
(유철) 그, 이런 얘기하면
꼰대 소리 들을까 봐
좀 그렇긴 한데
원래 윗사람이랑 같이 다닐 때는
아랫사람이 운전하는 거야
(구름) [한숨 쉬며] 제가 한다니까
팔 다쳤다고
선배님이 하신다고 하셨잖아요
(유철) [멋쩍게] 어, 내가 그랬는데
야, 그래도 한 두세 번 정도는
'제가 하겠습니다' 이렇게 하는 게
예의다, 뭐 그런 말이야
(구름) [한숨 쉬며] 죄송합니다
제가 할게요
(유철) [멋쩍게 웃으며] 아니
나는 신세대라 괜찮아
근데 이제
다른 선배들이랑 탈 때 그래라
뭐, 그런 말이라고
아닙니다, 제가 하겠습니다
[짜증 내며] 아, 진짜, 씨
가르쳐줘도 왜 까칠하게 구냐?
(유철) [놀라며] 어, 씨!
[타이어 마찰음]
뭐야?
[긴박한 음악]
어, 쟤...
(유철) 어, 씨
뭐야, 저 새끼들 저거?
야, 왜, 야, 구름아, 야, 구름아!
[차 문이 탁 닫힌다]
[쾅 차 문 부딪히는 소리]
아이씨, 야, 구름아!
[차 문이 탁 닫힌다]
에이씨
야, 구름아!
[힘주는 소리]
[자동차 시동음]
[차가 끽 멈춘다]
[구름의 놀라는 소리]
(기사) 아, 진짜, 씨
- (구름) 진짜 죄송합니다
- (기사) 아
(구름) 정말 죄송합니다
[거친 숨소리]
[끼익 문소리]
[문이 쾅 닫힌다]
[이손의 옅은 숨소리]
[구름의 힘겨운 소리]
[거친 숨소리]
[강조하는 효과음]
[통화 연결음]
선배님, 새한로 54길 8이요
지원 요청해 주세요
[가쁜 숨소리]
[거친 숨소리]
[날카로운 소리]
[바람 가르는 효과음]
[다급한 숨소리]
[옅은 숨소리]
(지오) 오지 마, 이씨!
[챙 부딪치는 소리]
[퍽 때리는 소리]
[지오의 기합]
[지오의 괴로워하는 신음]
[칼로 쓱 벤다]
[지오의 아파하는 신음]
[지오의 힘겨운 신음]
[지오의 고통스러운 신음]
[아파하는 신음]
[지오의 힘주는 소리]
[지오의 괴로워하는 신음]
[푹 찌르는 소리]
[지오의 고통스러운 신음]
[칼로 쓱 벤다]
[지오의 고통스러운 비명]
[괴로운 신음]
[거친 숨소리]
더 도망가 봐
(이손) 걸을 수 있으면
[지오의 거친 숨소리]
(지오) 너네 나한테 왜 이래
말을 안 들어서
(이손) 조용히 가자고 했잖아
[구름의 가쁜 숨소리]
[다가오는 지하철 소리]
[지하철 지나가는 소리]
[지오의 힘주는 소리]
[신비로운 효과음]
[강렬한 음악]
[스파크 소리]
[지오의 힘주는 소리]
[이손의 신음]
[이손의 분한 신음]
[기합]
[스파크 튀는 소리]
[으르렁거리는 소리]
[지오의 비명]
[강조되는 효과음]
[와르르 부서지는 소리]
[폭발음]
[폭발음-계속]
[스파크 튀는 소리-계속]
[음악: '루카:더 비기닝' OST]
[날카로운 효과음]
[지오의 아파하는 신음]
기억이 안 나요, 여기 어디예요?
(중권) 지금은 자기가 누군지
기억도 못 할 겁니다
데리고 와야 합니다
(구름) 네가 누군지
확실히 기억났어
(정아) 그 아이 다시 나타났네요?
(구름) 차트 없어요?
(철수) 죽으면 시체라도 가져와
최대한 빨리, 가장 신선한 상태로
(진환) 그러니까 사람 피인데
사람 피는 아니다?
(구름) 우리 옛날에 만난 적 있지?
(지오) 너한테 무슨 짓을 했어?
(구름) 그걸 알고 싶어서
평생 널 찾아다녔어
(지오) 무슨 말이야, 그게
[기차 지나가는 소리]
(구름) 우리 엄마랑 아빠!
[쿵 울리는 효과음]